007 时间 顺序 我 之前 似乎 误解 了 时间 排列
的 顺序 我 原本 一直 以为 是 战场 原 遇到
螃蟹 失去 了 重量 之后 战场 原 的 母亲 为此
耿耿于情 才 会 沉迷 于 恶质 宗教 然而 并非 那么
回 事 据说 早 在 战场 原 遇到 螃蟹 失去
体重 前 她 母亲 就 已经 沉迷 于 恶质 的
宗教 仔细 想 想 其实 不 难 理解 不同 于
美工 刀 或 订书 机 之类 的 文具 用品 钉鞋
这种 东西 并非 近 在 身边 随手 可 得 的
物品 既然 出现 钉鞋 这 字眼 就 表示 那 件
事 是 发生 在 战场 原 参加 田径社 的 时候
是 国中 时代 的 事情 当下 我 应该 立刻 察觉
到 才 对 那 绝不 可能 是 发生 在 她
无法 参加 体育 活动 不 属于 任何 社团 的 高中
时代 正确 来说 战场 原 的 母亲 开始 沉迷 信奉
恶质 宗教 应该 是 在 她 小学 五年级 的 时候
小学 时代 连 羽川 也 不 知道 的 故事 一
问 之下 才 晓得 当时 的 战场 原 似乎 是个
体弱多病 的 女孩子 那 并非 人们 赋予 她 的 形象
而是 真 有 其事 然后 某 一阵子 她 罹患 了
一种 只要 说 出 名称 便 众所皆知 的 重病 据说
那 病症 的 死亡率 高 达 九成 病情 连 医生
也 束手无策 那 段 时间 战场 原 的 母亲 开始
寻求 心灵的 寄託 或者 该 说 被 趁虚而入 吧 恐怕
与 此 没有 任何 关系 吧 虽然 忍野 装模作样 地
说 实际上 有没有 关系 谁 也 不 晓得 啊 总之
最后 战场 原 经过 大 手术 九死一生 地 得救 了
关于 这点 也是 我 在 战场 原 家 看见 她
的 裸体 时 假如 更 仔细 去 观察 的话 或许
我 就 能 发现 她 背 上 隐约 残留 着
澹澹 的 手术 痕迹 只不过 要求 我 做到 那种 地步
未免 也 太 严苛 了 吧 当时 我 对 正面
向着 我 从 上半身 开始 穿 衣服 的 她 说
出 你 只是 想 要 炫耀 肉体 对 吧 这种
话 实在 是 很 过分 的 言词 至少 该 说
点 感想 是 吗 无论如何 战场 原 保 住 一
命 存活 下来 因而 让 她 的 母亲 对 那个
宗教 的 教义 更加 深信不疑 托 了 信仰 的 福
女儿 才能 得救 这 想法 非常 老套 可 说 是
典型 的 宗教 迷信 病例 尽管如此 家庭 本身 还 能
勉强 维持 住 那 究竟 是 什么 宗派 或 什么
宗教 我 压根 不想知道 但 我 想 至少 他们 的
基本 方针 应该 是 让 信徒 陷入 水深火热 当中 父亲
的 高额 收入 以及 战场 原 家 本来 就 是
豪门 巨富 的 背景 才 让 整个 家庭 不至于 破灭
然而 随着 年复一年 她 母亲 的 信仰 和 沉迷 宗教
的 程度 更 是 变本加厉 了 家庭 只 剩下 一个
空 壳 战场 原 与 母亲 之间 感情 破裂 了
小学 毕业 前 姑且 不论 据说 她 在 升上 国中
以后 两 人 几乎 没 开口 说 过话 因此 在
得知 内情 后 我 再 重新 回顾 战场 原 在
国中 时 的 形象 羽川 告诉 我 的 便 能
理解 到 那 是 一个 多么 扭曲 变形 的 状态
她 那个 时候 的 样子 简直 就 像 是 在
替 自己 辩护 超人 国 中 时代 的 战场 原
宛如 一个 超人 或许 她 是 特意 做 给 母亲
看 的 想 要 告诉 她 就算 不用 靠 那种
宗教 自己 也 能够 健健康康 地 活着 虽然 她 和
母亲 感情 不 和睦 但 她 原本 就 不是 那种
活泼 的 个性 尤其 小学 时代 体弱多病 那 就 更
不用说 了 我 想 她 一直 在 勉强 自己 吧
只 可惜 这些 大概 都 成 了 反效果 变成 了
恶性循环 战场 原 越是 努力 表现 越是 成为 模范 生
她 的 母亲 就 越 会 认为 这 一切 肯定
都是 宗教 的 庇荫 这样 的 反效果 一再 地 恶性循环
到 了 国中 三年级 战场 原 即将 要 毕业 的
时候 事情 发生 了 战场 原 的 母亲 走火入魔 明明
原本 应该 是 为了 女儿 才 去 伦敦 的 却
不 知 从 何时 起 本末倒置 甚至 将 女儿 献给
恶质 宗教 的 干部 不 或许 就 连 这 件
事情 她 母亲 也 觉得 是 为了 自己 的 女儿
好 吧 一 想到 这里 我 心里 就 一阵 抽痛
而 战场 原 反抗 了 用 钉鞋 打 伤 了
干部 的 额头 让 他 头破血流 结果 就 是 家庭
彻底 崩毁 了 破灭 了 他们 家 被 夺 走
了 一切 完全 不 留 失去 了 财产 房子 和
土地 甚至 还 负债 让 他们 陷入 水深火热 之后 将
其 毁灭 战场 原 说 过 父母 离婚 是 去年
的 事情 而 开始 在 那 栋 公寓 民仓庄 的
生活 应该 也是 战场 原 升 上 高中 以后 的
事 吧 一切 在 国中 时代 就 已经 结束 了
一切 都 落幕 了 所以 战场 原 是 在 既
非 国中生 也 非 高中生 处于 过渡 期 的 那
段 时间 遇到 了 一 只 螃蟹 所谓 的 重
蟹 呢 阿良良木 老弟 其实 换句话说 就 是 意念 之
神 的 意思 明白 吗 所谓 的 意念 之 神
又 可以 解释 为 思念 与 执念 也就是 羁绊 的
意思 这样 一 解释 因为 失去 重量 而 导致 失去
存在 感 这 件 事情 应该 就 讲 得 通
了 吧 只要 发生 太 过 痛苦 的 事情 人类
会 将 那 段 记忆 封印 起来 这 不是 在
戏剧 或 电影 当中 常见 的 题材 吗 简单 讲
就 类似 那样 的 感觉 他 是 代替 人类 承担
思想 的 神灵 换言之 在 遇到 螃蟹 的 时候 战场
原 她 切断 了 与 母亲 的 关系 母亲 将
女儿 像 祭品 一样 献给 干部 没有 伸出 援手 还
因此 导致 家庭 崩毁 可是 假如 自己 当时 没有 抵抗
的话 事情 也许 就 不会 演变 成 这 样子 她
把 烦恼 的 思想 给 停止 了 停止 去 想
舍 去 重量 自己 主动 地 选择了 投机取巧 的 做法
寻求 心灵的 寄託 那 是 以物易物 是 一种 交换 啊
等价交换 螃蟹 这 玩意儿 全身 裹 着 钟 甲 看起来
非常 坚固 对 吧 它 给 人 的 印象 就
是 如此 外层 包覆 着 甲壳 保护 着 重要 的
东西 还 一边 吹 出 马上 就 会 消失 的
泡泡 那种 玩意儿 根本 不能 吃 嘛 看来 他 真
的 很 讨厌 螃蟹 忍野 看似 轻浮 没 想到 却
是个 笨拙 的 男人 蟹 这个 字 写 起来 就
是 解体 的 虫 类 对 吧 也 可 说
是 解开 纠结的 虫 啊 不管 怎样 只要 出没 在
水边 的 生物 都 属于 那种 类型 更 何况 这些
家伙 还有 着 两只 巨大 的 钳子 呢 就 结论
而言 战场 原 失去 重量 也 因为 失去 重量 失去
思念 而 从 痛苦 当中 得到 了 解放 能够 毫无
烦恼 地 舍弃 一切 因为 能够 舍弃 所以 变得 相当
轻松 自在 这是 她 的 真心 话 失去 重量 的
事情 对 战场 原来 说 并非 本质 上 的 问题
话 虽 如此 尽管如此 战场 原 她 就 像 那
名 用 十枚 金币 的 价格 卖 掉 影子 的
年轻人 一样 对于 自己 变得 轻松自在 这 件 事情 可以
说 是 没有 一天 不 后悔 的 但是 这 不是
因为 与 周围 环境 格格不入 的 缘故 也 不是 因为
生活 产生 不便 更 不是 因为 没 办法 交 朋友
并 不是 因为 失去 了 一切 而是 因为 失去 了
思念 仅此而已 五个 骗徒 据说 那 五个 人和 她 母亲
的 宗教 没有 任何 关系 而 战场原 虽然 半信半疑 对
他们 连 一半 信任 都 没有 却 还是 相信 了
他们 包含 忍野 在内 这点 可 说 是 将 战场
原 内心 的 懊悔 表露 无遗 就算 她 去 医院
复诊 只是 例行公事 也好 这 也 不 代表 什么 我
自始自终 都 完全 判断 错误 战场 原 失去 重量 之后
从来 没有放弃 任何 东西 也 没有 舍弃 任何 东西 这
其实 不 算 什么 坏事 啊 如果 有 痛苦 的
事情 并 不 代表 一定 要 去 面对 才 行
去 面对 它 也 不 代表 自己 很 了不起 讨厌
的话 就算 逃避 也 完全 没关系 不管 要 舍弃 女儿
也好 或 遁 入 宗教 也好 都是 个人 的 自由
尤其 像 这次 的 情况 事 到 如今 就算 你
取 回 了 自己 的 思念 也 于事无补 对 吧
这么 做 只不过 是 让 原本 抛 开 烦恼 的
你 又 开始 烦恼 罢了 而 你 的 母亲 并不会
因此 而 回来 破碎的家 庭 也 不会 复合 不会 有
任何 改变 忍野 既 非 挖苦 也 不 带 讽刺
地 说 重 蟹 会 夺取 重量 夺取 思想 夺取
存在 但 却 和 吸血鬼 小 忍 或 魅 猫
不 一样 因为 这 一切 是 小姐 你 自己 期望
的 所以 倒 不如 说 是 你 自愿 交给 訑
的 以物易物 神明 始终 存在 着 小姐 实际上 什么 也
没有 失去 啊 话 虽 如此 话 虽 如此 尽管如此
正 因 如此 战场 原黑仪 才 希望 要 回来 希望
对方 还给 她 将 那 早已 无法 挽回 的 母亲
回忆 记忆 与 烦恼 全部 还给 她 那 究竟 是
怎样 的 心情 老实 说 我 不 明白 今后 应该
也 不会 明白 吧 况且 正如 忍野 所 说 的
她 的 母亲 并不会 因此 而 回来 家庭 也 不会
因此 而 复合 只有 战场 原 独自一人 怀抱 那 份
痛苦 的 思念 一切 不会 有 任何 的 改变 吧
并不是 没有 任何 的 改变 战场 原 最后 说道 她
用 哭 得 红肿 的 双 眼 对 着 我
说 而且 这 一切 绝对 不是 徒劳无功 至少 我 交
到 了 一个 重要 的 朋友 谁 就 是 你
啊 面对 反射性 装傻 的 我 战场 原 毫不 羞涩
并且 毫不 迂回 地 大大方方 抬头挺胸 地 说 谢谢 你
阿良良木 我 对 你 非常 地 感激 至今 为止 所有
的 事情 我 全部 向 你 道歉 也许 我 这样
说 很 厚脸皮 但 今后 如果 你 还 愿意 继续
跟 我 做 朋友 的话 我 会 非常 地 高兴
因为 战场 原 这 出其不意 的 一席话 竟 深深 地
渗入 了 我 的 心底 一起 去 吃 螃蟹 的
约定 看样子 大概 要 等待 冬天 的 到来 了